# 02. 객체지향 프로그래밍과 객체지향 설계



## 추상화

- 어떤 영역에서 필요로 하는 속성이나 기능을 추출하는 작업

- 데이터 구조, 표현방법에 대한 추상화

- 처리 과정에 대한 추상화


## 캡슐화

- 데이터를 감싸서 외부에서 사용 가능한 부분만을 제공 (Infomation hiding)

- 사용하는 코드(클라이언트 코드)가 세부적인 사항을 알 필요가 없음

- 단순한 접근을 제공하여 오류가 생길 부분을 감소함 


## 상속성

- 일반적인(general) 개념의 객체에서 보다 구체적인(specific) 개념의 객체의 관계를 표현

- 상속관계의 클래스는 상위 클래스의 타입을 내포함

- 상위 클래스의 속성과 기능을 하위 클래스에서 사용하거나 재정의 할 수 있음


## 다형성 (polymorphism)

- 같은 메세지, 같은 구현에 대해 각 객체가 다른 표현과 결과를 나타내는 것

- 클래스의 상속, 인터페이스의 구현 시에 각각의 다른 구현을 가진 클래스들이 상위 타입으로 업캐스팅이 되고 
  
 이 때, 각 클래스에서 오버라이딩한 메서드가 존재하는 경우 같은 상위 타입으로 선언된다 하더라도 각기 다른 인스턴스의 메서드가 호출되는것

 C++의 경우 virtual fuction만이 재정의된 함수가 호출되지만 자바의 경우는 모든 메서드가 가상함수 기반으로 구현되므로 하위 클래스에 재정의된 메서드가 있는 경우 재정의된 메서드가 호출 됨

## 객체 지향 설계

- Design Heuristics

  **Abstract class vs. Concrete Class**

  **Class Inheritance vs. Object Composition**

  **Interface Inheritance vs, Implementation Inheritance Etc...**

## 응집도(cohesion)와 결합도(coupling)

- 잘 만들어진 소프트웨어는 응집도는 높고 결합도는 낮아야 함

**응집도**

- 하나의 모듈, 객체 내부의 요소들간의 연관성

- 하나의 책임을 구현하는 하나의 객체는 높은 응집도를 가짐

**결합도**

- 객체 상호관의 연관 관계

- 결합도가 높으면 하나의 객체를 수정할 때 다른 객체도 수정해야 함










 

